大家好，我是谭叔。

软件测试项目实战再度开张，本次谭叔将带来自动化测试项目实战。

说到这套实战，我纠结了良久，一是网络上有不少关于自动化测试的文章、书籍；二是要写好实战项目，给大家带来价值，工作量不小。

我虽然不是自动化测试领域的大咖，但还算得上颇有经验（踩过不少坑，填过不少坑）。

so，开始吧。

## 两个问答

### 自动化测试有什么用？

这个问题，没啥细说的。

节省人工、减少回归、保证软件的稳定之类的理论文章不计其数。

你打算做自动化测试，恐怕更关心的是――掌握它，更有竞争力，面试能拿到更高的薪水。

### 什么样的项目，能做自动化测试？

这个问题，也没啥细说的。

我有一个观点――**任何项目都可以做自动化测试**。

只不过，项目稳定、需求变更少，研发和维护周期长，有足够的的资源，更好做一点。

## 两个误区

### 真的为了钱吗？

相比功能测试，自动化测试、测试开发岗位的薪水确实可观。

但，你别忘了一个道理，是做自动化测试，能赚更多的钱；而不是，为了赚更多的钱，去做自动化测试。

不要本末倒置。

### 会写代码，就会自动化测试？

**不会写代码，也可以做自动化测试**。

好的自动化测试框架，做自动化测试就像拼积木。再比如行为驱动框架，非研发人员，也可以做自动化测试。

**会写代码，不一定会做自动化测试**。

这就好比，开发不是测试，测试不是开发，测试开发不是开发测试。

讲真，你需要理解“**不能为了自动化而自动化**”这句话的真谛。

自动化测试，本质是一个项目，往大了说，要为公司服务，往小了说，要为你的测试工作服务。

不是你觉得或者你的领导觉得，大家都在做自动化测试，所以我也要做，你需要量化你的自动化测试效果。举个简单的例子，做完自动化测试，一周能发现一个问题不？一个月能发现一个问题不？节省了多少工时？提升了多少效率？

如果做了之后，没有发现问题，没有实打实的提升效率，那你做的自动化测试项目，除了在系统稳定性层面有保障外，带来的价值并不高。至少说，你在向上或者部门汇报时，没啥亮点，你的自动化项目很容易被砍。

## 实战说明

起初，我想尽可能的多写、尽可能的深入，讲讲不同的框架、不同的模式。但后来，我做了一定范围内的调查，发现测试奇谭的大多数读者没做过自动化测试，或者自动化测试的经验不多。

于是乎，难点以后再聊，我不打算在这部分深入，本次实战教程的**受众群体是：自动化测试经验不足的新手**。

这是一套快速入门的教程。我将尽可能的用最简单的语言带大家快速入门。

最后，讲讲新手入门的有三个关键点：

1、编码，优先选Python（语法简单易学）

2、框架，优先选unittest（简单，容易理解）

3、业务，优先选接口自动化（相比UI、APP自动化简单） 

故，本次实战，是**基于Python的unittest库做接口自动化测试**。

如果你不会Python，请参考：[分享一份python极简教程：10天学会不是梦！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODUyMDA2MQ==&mid=2247486283&idx=1&sn=5b1914f7168c4d8622c9eda4cb756950&chksm=e99ec759dee94e4f43dbbec1d2223c7fce3f2a5db03a14854108321545e08dcd943fb6b411c0#rd)

如果你不会接口测试，请参考：[分享一份适合练手的接口测试实战项目](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODUyMDA2MQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=7e876b528ad0bb71273c9eae27ce4f79&chksm=e99eca8edee94398b8488ca863c171d3446e0cecc731677f4a937b91dd1ed6d251cc8f0f3a91#rd)

## 一如既往，做个总结

**谭叔领进门，修行靠个人。**